Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm ở Thụy Sĩ
lễ đăng quang của Shri Rama vào ngày Dassera.
Nhiều sự kiện đã xảy ra vào ngày Dassera.
Điều quan trọng nhất là
Shri Rama đã được "đăng quang"
làm vua vào ngày này.
Ngài cũng đã giết Ravana vào ngày này.
Nhiều người có thể nói rằng "làm sao Ngài có thể giết Ravana
và được 'đăng quang' trong cùng một ngày?"
Vào thời đó ở Ấn Độ, chúng ta đã có máy bay siêu thanh
và - đó là sự thật, và tên của chiếc máy bay đó là Pushpak,
nghĩa là "bông hoa".
Nó được gọi là Pushpak và có tốc độ cực lớn.
Vì vậy, sau khi giết Ravana, Ngài đã cùng vợ trở về Ayodhya
và đó là ngày Ngài được trao vương miện.
Vào ngày thứ chín, Ngài đã thờ phụng Nữ Thần để có được sức mạnh,
Shakti, cho vũ khí của mình,
và vào ngày thứ mười, Ngài đã giết Ravana.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng con người thời đó đã tiến bộ đến mức nào
vào thời của Shri Rama và vương quốc của Ngài.
Lý do là vì vị vua là một hóa thân;
Ngài cũng là một vị vua nhân từ như Socrates đã mô tả.
Câu chuyện của Shri Rama rất thú vị xuyên suốt
và bây giờ chúng ta có một loạt phim rất hay về Ngài
do đài truyền hình của chúng ta ở Ấn Độ thực hiện, được bán với giá rất tốt,
có thể chúng ta sẽ tặng cho tất cả các con một bộ, khi các con đến đó.
Nhưng người ta nói câu chuyện về Rama đã được viết trước khi Ngài ra đời.
Ngay cả trước khi có bất kỳ dấu hiệu nào về điều đó;
Nhà tiên tri, Valmiki, đã viết toàn bộ câu chuyện về Shri Rama.
Sự ra đời của Shri Rama và tất cả những điều đó
được mang đến bởi Agni, ngọn lửa,
và Ngài được sinh ra trong Triều đại của Surya, tức là mặt trời.
Vì vậy, với tất cả những điều đó,
sinh ra từ phước lành của Agni, tức là lửa,
và cũng được sinh ra trong triều đại của Surya,
Ngài là một trong những avatara hiền hòa nhất mà các con từng biết.
Ngài được biết đến là một người rất
ý Ta là trong tiếng Anh
là người trang trọng, theo nghĩa là
sankoch - rằng Ngài sẽ làm bất cứ điều gì
để tự mình gánh vác những vấn đề hơn là bảo người khác làm điều gì đó.
Chúng ta vẫn có nhiều người như vậy ở Ấn Độ.
Giống như chúng ta có một vị thủ tướng, Lal Bahadur Shastri,
và
nếu ông ấy đang ngồi trong phòng và có những người khác đang ngồi
và bằng cách nào đó điện vẫn đang bật,
ví dụ như đèn hay thứ gì đó, và ông ấy muốn tắt nó đi,
ông ấy sẽ không yêu cầu ai tắt nó đi.
Ông ấy sẽ từ từ đứng dậy khỏi chỗ ngồi,
đi đến công tắc và chỉ cần tắt nó đi
để ông ấy không phải yêu cầu bất cứ điều gì.
Đây là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Shri Rama
rằng Ngài sẽ không bắt bất cứ ai làm bất cứ điều gì cho Ngài
hay ra lệnh bất cứ điều gì hoặc lợi dụng ai đó cho mục đích đó.
Hãy xem, Ngài là phước lành của ngọn lửa
và sinh ra trong dòng dõi Surya.
Nhưng điều chúng ta thấy, những người được sinh ra,
có thể trong những gia đình rất thấp kém,
trong những gia đình tiêu cực, bên trái như các con có thể gọi,
với đủ loại vấn đề,
lại có một luân xa Agnya và một Suryada khủng khiếp bên trong họ.
Người sinh ra trong dòng dõi Surya phải cực kỳ khiêm tốn.
Ngài là người cho thấy rằng không có gì có thể ảnh hưởng đến Ngài,
không có gì có thể khiến Ngài cảm thấy mình là một người vĩ đại.
Bây giờ, khi chúng ta nhìn xa hơn vào cuộc đời của Ngài,
Ngài là một người rất khiêm tốn.
Bây giờ chúng ta đã thấy những người cố gắng coi thường người khác,
“Tôi không thích bạn”, “Tôi không thích”,
“Nó không tốt”, “Nó rất khó”,
là dấu hiệu cho thấy một người như vậy có nhân cách cực kỳ thấp kém,
không có nhân cách gì cả mà là nhân cách thấp kém.
Bất cứ ai có nhân cách đều được thể hiện
bằng sự khoan dung của người đó đối với người khác.
Sự thiếu khoan dung là dấu hiệu của một người cực kỳ tự cao tự đại
và có, là người hão huyền, có sự phù phiếm.
Shri Rama rất được người dân nơi Ngài trị vì yêu mến
và Ngài có người vợ xinh đẹp nhất
là con gái của người cha đáng kính nhất, Janaka,
và Ngài là người con trai yêu quý của cha mình.
Nhưng Ngài là một người khiêm tốn, một người khiêm tốn đến mức
mà trong tất cả nhân cách của Ngài, các con đều thấy được vẻ đẹp.
Ví như, Ngài đang đi trên một chiếc thuyền nhỏ
khi Ngài đi đày.
Và người đưa Ngài đi là một người lái đò bình thường.
Và người lái đò cảm thấy rất buồn phiền
vì ông đang ngồi trước vua của Ayodhya
mà ông không có quần áo tươm tất.
Vì vậy, Shri Rama, bản thân Ngài cũng không mặc gì ngoài
valkalas - là quần áo mà dân làng mặc
hoặc những người sống ở vùng nguyên thủy mặc,
chỉ là một loại lá cây mà họ có.
Ngài phải mặc như vậy vì mẹ của Ngài, người mẹ kế,
đã xin vua cha một ân huệ như vậy.
Và rồi Shri Rama chỉ nói với ông ấy,
“Tại sao ông phải lo lắng? Ta đang mặc thế này. Ta không còn là vua nữa.
Ta đang ngồi trước ông như thế này. Ông nên cảm thấy hoàn toàn thoải mái.
Và Ta thực sự không biết lái thuyền
trong khi ông biết lái thuyền, vậy tại sao ông phải lo lắng?”
Cứ như vậy, Ngài đã đặt ngay cả những người
mà chúng ta gọi là tầng lớp thấp trong xã hội
lên một vị trí rất cao, điều đó cho thấy Ngài tôn trọng con người.
Chính Ngài được gọi là maryada purushottama,
nghĩa là Ngài là người phải biết
cần đi xa đến đâu với một người, maryada
Làm sao để nói chuyện với một người, làm sao để tiếp cận một người,
trong khi chúng ta thấy có những người cư xử không đúng mực,
ngay cả với chồng, với vợ, với con cái của họ,
với tất cả mọi người và cả ở bên ngoài, họ cũng sắp sửa nhảy xổ vào người khác.
Điều đó hoàn toàn đi ngược lại với Rama. Nó giống như Ravana.
Ngay cả Ravana cũng không như vậy.
Hắn cũng không có bản chất đó
bởi vì hắn có những dharma nhất định bên trong mình. Hắn là một linh hồn khai ngộ,
nhưng hắn đã trở thành một rakshasa vì hắn trở nên kiêu ngạo,
nhưng ngay cả sự kiêu ngạo của hắn cũng không thể sánh bằng
với nhiều người hiện đại, những cô gái và đàn ông hiện đại mà Ta nghe và thấy,
thật đáng ngạc nhiên là họ đã thực sự vượt qua cả Ravana.
Ravana chỉ có mười cái đầu nhưng đôi khi Ta cảm thấy
rằng những người đàn ông hiện đại có thể có, hoặc đặc biệt là phụ nữ,
có thể có một trăm lẻ tám cái đầu!
Sự kiêu ngạo, mức độ biểu hiện của sự căm ghét,
thật lố bịch và khiến một người trông thật vô dụng,
nhưng Ta thấy những người như vậy rất phổ biến
và trong Sahaja Yoga họ cũng bằng cách nào đó len lỏi vào được.
Thực ra những người như vậy hoàn toàn bị Thượng đế Toàn năng coi thường.
Các con hãy xem tiếp cuộc đời của Ngài, Ngài đã đi
vào một ngôi làng nơi có một bà lão
thuộc tầng lớp nguyên thủy của người Bhils, (िभल –bộ lạc sống trong các khu rừng ở miền trung Ấn Độ)
chỉ còn vài chiếc răng, và bà ấy đã mang đến một ít
trái cây, những quả nhỏ mà chúng ta gọi là ber,
và bà mang đến dâng cho Ngài,
rằng “Thưa Shri Ram, Ngài xem, tôi có những thứ này cho Ngài.
Tôi không có gì khác. Và những thứ này, tôi đã nếm thử tất cả.”
Thực ra ở Ấn Độ, nếu bạn đã cho vào miệng, nó là uttishtha,
sẽ không ai chạm vào nó.
Nhưng bà ấy nói, “Tôi đã nếm thử tất cả bằng cách cắn răng vào
và tôi thấy không có quả nào bị chua cả.”
Shri Rama không thích trái cây chua, bà ấy biết điều đó,
vì vậy, “Không có quả nào chua cả và Ngài có thể ăn chúng.”
Ý Ta là, theo một cách nào đó, nếu điều này xảy ra với ai đó ở phương Tây
họ sẽ đánh bạn một trận.
Ngay lập tức Shri Rama lao tới
và nhận những quả ber từ tay bà,
hôn tay bà và nói, “Được rồi, được rồi, Ta sẽ ăn chúng.”
Với sự nhiệt tình như vậy, Ngài đã ăn chúng.
Vì vậy, Lakshmana hơi tức giận với bà lão đó, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Thế là Sitaji nói, “Ồ, chàng thích chúng lắm sao?”
Ngài nói, “Đúng vậy, nhưng Ta sẽ không cho nàng bất cứ thứ gì đâu.”
Bà nói, “Không, em là một nửa của chàng. Chàng phải cho em.”
Vì vậy, Ngài đã đưa một ít cho Sitaji. Sitaji ăn,
“Yaah, thật là một thứ tuyệt vời! Cứ như thể em đang ăn mật hoa của thiên đàng vậy.”
Vì vậy, Lakshmana cảm thấy rất ghen tị.
Chàng nói, “Chị dâu, em có thể ăn một ít được không?”
Bà ấy nói: “Không. Ta không thể cho con. Con hãy hỏi anh trai con.
Ta sẽ không cho con đâu. Ta chỉ có một phần rất nhỏ.
Tại sao con không hỏi anh trai con?”
Vì vậy, ông ấy đến gặp anh trai mình và nói: “Em có thể xin thêm một ít được không?”
Thế là Shri Rama mỉm cười và đưa cho ông ấy quả táo đã được ăn,
hoặc chạm vào, hoặc bị cắn bởi răng của một người phụ nữ nguyên thủy,
người thực sự là một kẻ bị ruồng bỏ theo luật lệ của Bà la môn ở Ấn Độ.
Sự ngọt ngào của Shri Rama,
cách Ngài thường làm cho mọi người cảm thấy thoải mái,
giống như Ta có thể nói, một ví dụ về con hàu
khi có một viên đá nhỏ lọt vào trong vỏ của nó,
nó tiết ra một loại chất lỏng sáng bóng
và bao bọc viên đá bằng chất lỏng đó
và biến nó thành một viên ngọc trai để cảm thấy thoải mái.
Nhưng, Ngài không muốn sự thoải mái cho riêng mình.
Rama có một chút khác biệt
Ngài muốn biến mọi người thành một viên kim cương, hoặc một viên ngọc trai,
để người khác có thể tỏa sáng và trông thật đẹp,
và đó là cách Ngài cảm thấy được an ủi.
Những phẩm chất của Ngài, nếu các con muốn thấm nhuần, trước hết
chúng ta phải hiểu được tình trạng bẩm sinh của Shri Rama.
Shri Rama được đặt ở phía bên phải của tim các con,
phía bên phải, tim phải, Ngài được đặt ở đó.
Ở con người không có tim phải.
Nếu các con nói với ai đó rằng có tim phải, họ sẽ nói: “Cái gì,
có hai trái tim, hay ba trái tim?”
Trong Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta có ba trái tim:
một là bên trái, một là bên phải, và một là ở trung tâm.
Tim phải là một điều rất quan trọng.
Tim phải chăm sóc toàn bộ
phổi, cả hai lá phổi,
toàn bộ cổ họng,
khí quản, mũi, phần bên trong.
Phần bên ngoài được chăm sóc, chúng ta có thể nói,
các đặc điểm được ban cho bởi Shri Krishna
nhưng phần bên trong của nó đều do Shri Rama đảm nhiệm.
Các Ngài là một, nhưng một vị hoạt động như phần bên trong,
vị còn lại là phần bên ngoài.
Nó mang lại cho các con đôi tai, từ phần bên trong, Shri Rama làm điều đó.
Ngài mang lại cho các con đôi mắt, ở phần bên trong của mắt.
Bây giờ, điều quan trọng là phải có phần bên trong ổn thỏa
hơn là phần bên ngoài. Đó là một ví dụ về Shri Rama,
Ngài không bao giờ quan tâm đến vẻ bề ngoài hay ngoại hình của một người.
Bởi vì Ngài đến trước Shri Krishna,
Ngài đã cố gắng xây dựng phần bên trong của một con người.
Vì vậy, chúng ta có thể nói, mặc dù Ngài ở tim phải,
Ngài hoạt động thông qua luân xa Hamsa của các con
và một phần thông qua luân xa Vishuddhi ở phía trong của nó.
Bởi vì Shri Krishna, ở phần bên trong của Ngài là Shri Rama,
là Shri Vishnu.
Vì vậy, khi ai đó,
chẳng hạn, không ưa nhìn theo tiêu chuẩn phương Tây,
theo Ta thì tiêu chuẩn phương Tây khá buồn cười,
bởi vì tiêu chuẩn phương Tây không giống như
cả Krishna hay Shri Rama.
Người như Shri Rama là một người cao lớn, rất khỏe mạnh
với hai tay dài đến đầu gối,
ajanubahu, nghĩa là người có ajanubahu,
và Ngài đầy đặn, cả hai người họ đều đầy đặn.
Họ phải là những người đầy đặn, bởi vì họ
mặc dù Ngài được sinh ra từ Agni, Ngài được sinh ra từ Agni,
nhưng nước là nguyên tố chính của Shri Vishnu.
Vì vậy, tất cả họ đều là những người đầy đặn.
Họ không gầy như que củi như quan niệm hiện đại ngày nay,
gầy như que củi và giống như bệnh nhân lao.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả những người đầy đặn đều tốt.
Chúng ta luôn suy nghĩ một cách logic rằng những người đầy đặn là,
nếu Mẹ nói vậy, thì những người đầy đặn là tốt. Vấn đề không phải ở đó.
Ta đang nói về phương diện bên trong.
Phương diện bên trong thì hoàn toàn ngược lại.
Phương diện bên trong thì tuyệt đối đẹp đẽ
và tuyệt đối tràn đầy tình yêu thương, tình cảm và sự ấm áp.
Một người không có những điều này
trước hết, là dấu hiệu của một người không phải là một hành giả Sahaja.
Một người rất ồn ào,
nói to, nói lớn, cười không đúng chỗ
chắc phải điên một nửa chứ không thể là một hành giả Sahaja.
Hãy xem sự mềm mỏng này của Shri Rama đi đến mức cực đoan
nơi Ta gọi là sankocha, sự trang trọng, 'sự hình thức'
nhưng đó là tiếng Anh, “formal” không phải là từ đúng, sankoch.
Có một lần Ngài
khi Ngài đang chiến đấu với Ravana,
Ngài dùng mũi tên của mình bắn rụng mười cái đầu của hắn, cái này đến cái khác.
Và nếu Ngài bắn rụng một cái rồi bắn rụng cái thứ hai,
cái đầu tiên sẽ mọc lại vì hắn có một loại phước lành
rằng không ai có thể giết hắn bằng cách đánh vào đầu.
Vì vậy, Lakshmana nói: “Ngài biết chắc chắn
rằng Ravana này không thể bị giết bằng cách đánh vào đầu,
vậy tại sao Ngài không đánh vào tim hắn?”
Vì vậy, Ngài nói: “Lý do là thế này,
rằng ngay bây giờ trong tim hắn là Mahalakshmi, là Sita.
Sita đang ngự trong tim hắn. Và làm sao Ta có thể đánh vào tim hắn?
Bởi vì Bà đang ở đó, Bà có thể bị thương.”
“Vậy đánh vào đầu thì có ích gì?” anh ấy nói.
Ngài nói: “Bởi vì, một khi Ta bắt đầu đánh nhanh vào đầu hắn,
sự chú tâm của hắn sẽ hướng về đó.
Ngay khi sự chú tâm của hắn hướng vào đầu
thì Ta có thể đánh vào tim hắn.”
Thấy sankoch chưa?
Hãy xem sankoch, cách Ngài nói chuyện.
Bây giờ chúng ta có - Tina, con bị sao vậy?
Tại sao con cứ cười như vậy suốt. Con không thể giữ im lặng được sao?
Có gì đáng cười, về những việc nhất định,
mà các con không cần phải cười? Giữ im lặng!
Nào, rồi chuyện gì đã xảy ra, đó là Ngài đã
rất tử tế một lần khi một người phụ nữ rất xấu xí, Shurpanakha,
đến để quyến rũ Ngài. Và cô ta nói, cô ta đến để quyến rũ,
cô ta nói rằng, “Rama sao Ngài không cưới tôi?”
Ý Ta là, với một người như Rama, người là maryada Purushottama
mà lại hỏi một câu kinh khủng như vậy.
Ai đó có lẽ đã thực sự đánh cô ta rồi nếu không muốn nói là hơn thế.
Vì vậy, Shri Ram mỉm cười. Ngài nói,
“Thưa bà, Ta xin lỗi.
Ta đã có vợ và Ta tin vào chế độ một vợ, 'ekapatnivrat'.
Vì vậy, Ta xin lỗi, Ta không thể cưới bà.”
Nhưng Ngài tinh nghịch nói, “Được thôi, em trai Ta ở đó.
Vợ nó đang ở Ayodhya. Bà có thể hỏi nó.”
Thế là cô ta đến gặp và hỏi,
Cô ta đến gặp và hỏi, “Lakshmana sao chàng không cưới thiếp?”
Cô ta đã trở nên rất xinh đẹp.
Cô ta đã biến mình thành một người phụ nữ xinh đẹp.
Chắc hẳn cô ta đã đi thẩm mỹ hay gì đó,
nhưng cô ta đã tự biến mình thành như vậy, và cô ta đã ở đó.
Và chàng nhìn cô ta rất tức giận, chàng nói, “Ngươi, đồ xấu xí,
tại sao ngươi lại muốn hỏi một câu như vậy?” Chàng cắt mũi cô ta.
Khi chàng cắt mũi cô ta, đó là ở Nasik
và đó là lý do tại sao Nasika có nghĩa là cái mũi,
và đó là lý do các con đã đến Nasik,
đó là nơi chàng đã cắt mũi cô ta.
Chàng đã rất tức giận. Nhưng Shri Rama thì không.
Ngài nói một cách rất thuyết phục rằng,
“Thấy không, Ta có một người vợ và Ta là người tin vào việc chỉ có một vợ.”
Bây giờ một đặc điểm khác về Ngài là Ngài rất nhất quán.
Ngài không bao giờ bất nhất như Shri Krishna.
Shri Krishna là một nhà ngoại giao và ngoại giao là sự bất nhất.
Phong cách của Shri Krishna thì khác. Nhưng….
Tại sao? Con bị sao vậy? Tại sao, có chuyện gì?
Con đến đây ngồi. Lại đây Tina.
Đến ngồi ở phía bên kia. Tại sao con nói chuyện với cô ấy?
Ra ngồi phía sau đi. Đi đi.
Cô ấy đã gây cho Ta một thời gian rất tồi tệ ở Puna, và bây giờ cô ấy lại ở đây.
Khi Ta đang nói, xin đừng nói chuyện với nhau.
Đây là điều tối thiểu các con có thể làm cho Ta.
Các con có thấy người Ấn Độ nào hành xử như vậy không?
Rất là phiền.
Ta đang tập trung vào các con, tại sao các con không tập trung vào Ta.
Không sao cả, khi có chuyện đùa, hay gì đó - các con cười.
Cần gì phải nói chuyện với nhau, Ta không thể hiểu được.
Được rồi. Xin lỗi Ta đã phải nói điều đó.
Các con thấy đấy, vào lúc Ta đang thảo luận về Shri Rama.
Shri Rama sẽ không nói như vậy.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con không thể cứ mãi như Shri Rama.
Đôi khi các con cũng phải giống như Parashurama,
nếu không thì mọi việc sẽ không thành.
Giờ đây, khi nói tiếp về
phẩm hạnh của Ngài, vốn rất đẹp đẽ,
các con sẽ thấy Ngài là một người rất nhất quán.
Bất cứ điều gì Ngài nói, cả đời Ngài đều thực hiện. Ví dụ, Ngài nói,
“Ta là người tin vào chế độ một vợ, aika patni vrat.”
Ngài có một người vợ rất tốt, không nghi ngờ gì, một người vợ rất xinh đẹp,
nhưng Bà đã bị Ravana bắt đi và Ngài phải ở một mình.
Khi họ muốn bắt đầu một loại yagya
gọi là ‘Rajasurya yagya’
với mục đích chinh phục cả thế giới.
Khi đó họ hỏi Ngài,
“Ngài phải kết hôn, vì Ngài phải có vợ.”
Ngài nói, “Không, Ta không thể kết hôn, vì không ai có thể giống như vợ của Ta
và Ta không thể kết hôn. Ta có thể từ bỏ loại yagya này,
nhưng Ta không thể kết hôn lần nữa.”
Vì vậy, họ nói, “Được rồi, chỉ có một điều Ngài có thể làm
là làm một bức tượng Sita bằng vàng
và Ngài phải dùng Bà, bức tượng đó, để tượng trưng cho người vợ.”
Ngài nói, “Điều đó thì Ta đồng ý.” Ngài đã tháo hết đồ trang sức của mình,
tất cả mọi thứ, và làm bức tượng đó và Ngài đã thực hiện yagya này.
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài nói, Ngài đều tuân thủ triệt để.
Trong dharma của mình, Ngài thật hoàn hảo.
Một sự việc khác là khi
Sita bị lạc.
Ngài không bao giờ ngủ, Ngài không bao giờ ngủ trên giường,
luôn luôn trên Mẹ Đất.
Không bao giờ ngủ trên giường, luôn luôn trên Mẹ Đất.
Nỗi đau mà Ngài phải chịu vì vợ mình
được tất cả các nhà thơ Ấn Độ mô tả rất rõ.
Và khi Sita cuối cùng rời bỏ Ngài một cách rất bí ẩn,
Bà đã biến mất vào lòng Đất Mẹ
bởi vì Đất Mẹ đã sinh ra Bà
nên Bà đã biến mất vào lòng Đất Mẹ.
Khi đó Shri Rama trở nên hoàn toàn mất phương hướng
và Ngài đã nhảy xuống sông Sharayu
và biến mất vào nguyên tố nước nơi Ngài đã đến.
Người đàn ông này đã phải từ bỏ vợ mình.
Trong sự tương phản này, các con có thể thấy
sự thăng trầm của một nhân cách.
Xã hội mà Ngài sống, tiểu bang mà Ngài cai trị,
đã phản đối một người vợ, người đã sống với Ravana.
Và công chúng bắt đầu bàn tán về điều đó.
Vì vậy, với tư cách là một vị vua tốt, Ngài chỉ, với tư cách là một vị vua tốt,
Ngài đã quyết định rằng vợ mình nên rời xa mãi mãi.
Và rồi Ngài đưa Bà lên một cỗ xe ngựa đẹp
cùng với vị tể tướng của Ngài
và em trai Ngài, Lakshmana,
người đã đưa Bà đi và bỏ Bà lại, nói với Bà,
“Đây là những gì đã xảy ra và Shri Rama đã yêu cầu chúng tôi
đưa Bà đến tu viện của Valmiki.”
Kết quả là Bà rất buồn và Bà nói,
Bà là Adi Shakti, nên Bà không cần phải bận tâm.
Bà nói: “Cứ để Ta ở đây.”
Một người rất tự trọng.
Bà không nói: “Không, không, không, không, tôi sẽ đến với Ngài”
hay “Tôi sẽ kiện Ngài. Tôi sẽ ra tòa, lấy hết tiền của Ngài.
Sao Ngài dám đuổi tôi đi.” Không hề có chuyện đó.
Đó là vẻ duyên dáng của một người phụ nữ. Một cách duyên dáng, Bà nói: “Được rồi,
bây giờ con đã nghe lời anh trai mình.
Ta là chị dâu của con, lại lớn tuổi hơn. Bây giờ con hãy nghe lời Ta.
Và Ta nói với con, với tư cách là chị dâu của con, rằng bây giờ con có thể đi.
Hãy để Ta lại đây một mình và Ta không muốn con đi cùng Ta thêm nữa
để giao Ta cho ai đó.” Và Bà đang mang thai.
Ở đây nếu điều đó xảy ra, tất nhiên những điều khủng khiếp có thể xảy ra,
nhưng ở Ấn Độ nếu chuyện như vậy xảy ra, người vợ sẽ tự sát
hoặc cô ấy sẽ không thể chịu đựng được.
Ta nghĩ cả hai điều đó đều giống nhau, là một sự trốn chạy.
Nếu không có sự hung hăng thì sẽ có sự suy sụp.
Nhưng Bà nói: “Không. Ta phải sinh ra hai đứa trẻ này.
Ta có thể tự chăm sóc bản thân, được rồi. Ngài đã làm điều đó một cách duyên dáng,
Ta không là gì cả và xin hãy nói với Ngài đừng lo lắng cho Ta.”
Và Bà nói với Shri Lakshmana rằng,
“Được rồi, con hãy chăm sóc Ngài, đó là tất cả những gì Ta muốn.”
Và Bà nói với vị tể tướng, mantri,
rằng “Ông phải chăm lo cho vương quốc.”
Hãy xem phẩm giá, xem sự cân bằng,
xem tính cách, nhân cách của Shri Rama.
Ngài được gọi là maryada purushottama. Và hãy nhìn vợ của Ngài.
Bà tương xứng với Ngài về mọi mặt.
Khi Bà bị Ravana giam giữ,
Ravana sợ hãi Shakti của Bà đến nỗi hắn không dám chạm vào Bà.
Hắn thường dọa nạt Bà, nói rằng “Ta sẽ làm điều này với phụ nữ Ấn Độ.
Ta sẽ làm điều này với phụ nữ trên thế giới.
Ta sẽ làm những điều khủng khiếp như vậy.
Ta sẽ tái sinh. Ta sẽ cư xử tồi tệ.”
Bà nói: “Ngươi muốn làm gì thì làm. Ngươi không thể chạm vào Ta.”
Hắn không thể chạm vào tay Bà, hắn đã rất sợ hãi.
Và khi Hanumana mang chiếc nhẫn của Shri Rama đến
và dâng lên Bà và nói rằng: “Đây là chiếc nhẫn của Shri Rama.”
Bà nói: “Đúng vậy, Ta biết. Ngài thế nào?” Ngài ấy nói: “Vẫn ổn ạ.”
Mọi câu hỏi Bà đều hỏi về Ngài. Vì vậy, Ngài ấy nói,
“Thưa Mẹ, con có thể cõng Mẹ trên lưng.
Con có thể dễ dàng đưa Mẹ đi. Mẹ hãy lên lưng con và con sẽ đưa Mẹ đi.”
Bà nói: “Không. Ta sẽ không đi với con. Đó là của ta..
Chính Shri Rama là một vị vua dũng cảm,
Ngài nên tự mình đến, chiến đấu với Ravana, giết hắn vì hắn là kẻ độc ác,
và sau đó Ta sẽ đi cùng Ngài trong tất cả vinh quang.”
Bà không sợ hãi bất cứ điều gì.
Đối với Bà, điều quan trọng là Ravana phải bị tiêu diệt.
Hắn là kẻ độc ác và hắn phải bị Rama giết chết.
Thật là một lòng can đảm lớn lao đối với một người phụ nữ.
Nếu các con nhìn từ cả hai phía, các con sẽ ngạc nhiên rằng làm thế nào
phẩm hạnh của một người phụ nữ lại là một điều mạnh mẽ đến vậy.
Đó không phải là một phản ứng,
“Chồng tôi thế này, nên tôi mới thế kia.”
hoặc “Chồng tôi không làm điều này cho tôi, nên tôi mới thế kia.
Chồng tôi đã bỏ đi nên tôi tiêu rồi.
Tôi phải làm gì nếu không có chồng đây?” Không có chuyện đó.
Bà đứng trên đôi chân của mình.
Bà đã nói “Không,” với Hanumana
và Bà đứng trên đôi chân của mình
và Bà nói, “Khi nào Rama đến và giết chết cái ác này
và loại bỏ cái ác này khỏi trái đất,
thì khi đó Ngài mới có thể đưa Ta đi cùng. Ta sẽ không đi với ngươi.
Ta sẽ không trốn thoát. Ta sẽ không chạy trốn.
Không gì cả. Ta sẽ tự mình đối mặt với nó ở đây.”
Đối với một người phụ nữ, thật quá sức để nói rằng,
khi bị giam trong nhà tù của một kẻ kinh khủng
hoặc ở một nơi quá nguy hiểm đối với Bà,
để nói rằng “Ta sẽ không đi. Dù ngươi có cố gắng thế nào,
dù ngươi có thử mánh khóe nào, dù ngươi có nói gì đi nữa.
Ta sẽ không đi.”
Cứ thử tưởng tượng xem.
Và Ravana là một kẻ kinh khủng.
Hắn đã làm đủ mọi thứ với Bà
nhưng Bà vẫn hoàn toàn bình tĩnh và im lặng,
chờ đợi chồng mình quay trở lại.
Liệu chúng ta có thể nghĩ đến những người phụ nữ như vậy trong thời hiện đại không?
Rất hài lòng với bản thân, rất cân bằng,
tràn đầy tự tin và sức mạnh.
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Sita.
Lòng nhân từ của Shri Rama đã được thể hiện
khi Ngài bắt đầu trị vì dân chúng.
Ngài là người quan tâm đến nhu cầu của người dân.
Đối với Ngài, điều quan trọng là những người dân mà Ngài cai trị
phải được hạnh phúc và vui sướng.
Ngài chăm lo cho họ bằng tình yêu thương bao la.
Ngài có hai người con trai
mà Ngài đã chăm sóc trong một thời gian ngắn
vì chúng đã bị lạc cùng với mẹ là Sita,
và chính chúng là những người đã tìm ra Ngài theo một cách
là Valmiki đã dạy chúng hát bài Ramayana.
Và chúng đã đến Ayodhya và hát bài Ramayana.
Rama đã đi cùng chúng.
Và một ngày nọ trong một lễ yagya,
khi chúng bắt được con ngựa của Shri Rama,
Hanumana thấy không thể nào đấu lại hai cậu bé đó
và Ngài không thể hiểu được.
Bây giờ, chúng ta phải mô tả phẩm hạnh của Hanumana vĩ đại.
Ngài đã đến và nói với Shri Rama, “Ta không thể hiểu được, hai cậu bé này,
Ta không thể đối mặt với chúng. Ta không biết chúng là ai.”
Vì vậy, Shri Rama đã đến đó.
Và những cậu bé này đang đứng với cung tên của chúng.
Sau đó, Shri Sita xuất hiện trước mặt chúng và Bà nói,
“Các con không thể chiến đấu. Ngài là cha của các con.”
Điều này khiến Hanumana nhận ra. Và Ngài nói, “Được rồi,
bây giờ con có thể chiến đấu với Shri Rama. Tại sao Ngài lại bỏ rơi Mẹ như thế này?”
Hãy xem sự ngọt ngào của Shri Hanumana, một tín đồ vĩ đại,
một tín đồ vĩ đại của Shri Rama,
có thể thấy rằng, “Ngài đã đối xử bất công với Mẹ của con”
và Ngài đã đứng lên vì điều đó.
Thật ngọt ngào khi Shri Hanumana làm điều đó.
Hanumana, như các con biết, là thiên thần Gabriel
là hiện thân của sự ngây thơ, giản dị và năng động.
Sự năng động của Ngài đến mức ngay khi vừa sinh ra,
Ngài đã nói, “Tốt hơn là nên ăn mặt trời này
bởi vì mặt trời đang thiêu đốt người dân ở Ấn Độ.”
Vì vậy, Ngài đã bay đến và nuốt chửng mặt trời.
Mọi người phải nói rằng, “Ngài thấy đó, mặc dù mặt trời đang thiêu đốt
nhưng nó cũng rất hữu ích. Xin hãy thả mặt trời ra. Tại sao Ngài lại ăn nó?”
Thế là Ngài đã thả mặt trời ra.
Cả cuộc đời của Hanumana dành để phụng sự Shri Rama.
Và Ngài là một bhakta tận tụy của Shri Ram.
Bây giờ ở đây sự tương phản cũng là Hanumana có navadha,
navadha siddhis, navadha siddhis, chín siddhis,
anima, ganima, raguma, và đủ mọi thứ,
rằng Ngài có thể trở nên nhỏ bé, Ngài có thể trở nên to lớn, Ngài có thể...
Ngài có rất nhiều năng lực.
Mặc dù có tất cả những siddhis này và sức mạnh mà Ngài sở hữu,
Shri Rama đã từng yêu cầu Ngài rằng,
“Em trai Ta, Lakshmana, đã bị trúng đòn
và em ấy đang rất yếu. Ý Ta là, em ấy sắp chết.
Vậy con hãy đi và lấy một loại sanjeevani đặc biệt,
một loại thảo dược, mà Ta muốn xoa lên đầu em ấy.”
Vì vậy, Ngài đã đến đó và Ngài tìm nhưng không thể tìm thấy nó
nên Ngài đã mang cả ngọn núi trên tay và đưa cho Rama,
“Bây giờ Ngài hãy chọn đi, con không biết. Con không thể tìm thấy nó.”
Đó là Hanumana Shakti.
Và với tất cả sức mạnh đó, Ngài là một người rất khiêm tốn
và một người rất tận tụy.
Đây là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja mạnh mẽ.
Bất cứ ai mạnh mẽ đều phải khiêm tốn và bất bạo động.
Mahatma Gandhi thường nói rằng,
“Bất bạo động của kẻ yếu là gì?”
Kẻ yếu phải bất bạo động, có gì to tát đâu?
Nhưng đó là một chính sách hoặc một hình thức tự bảo vệ mà họ có.
Vì vậy, một người yếu đuối phải bất bạo động
bởi vì họ không thể đối mặt, họ không thể phản kháng.
Nhưng bất bạo động của người mạnh mẽ mới là dấu hiệu của sự bất bạo động thực sự.
Những người mạnh mẽ, nếu họ bất bạo động,
điều đó có nghĩa là họ khá tự tin vào sức mạnh của mình.
Những người tự tin vào sức mạnh của mình,
tại sao họ phải tấn công người khác?
Họ chỉ cần đứng đó, “Được rồi, lại đây, các người muốn gì?”
Chỉ cần nói vậy thôi, người ta đã bỏ chạy rồi.
Vì vậy, những người bạo lực, nóng giận, hay cáu kỉnh,
chụp giật mọi người, hành hạ mọi người, gây phiền toái cho mọi người,
là những người có tính cách rất yếu đuối.
Tính cách của họ yếu đuối.
Nếu tính cách của họ ổn thỏa
thì họ đã không làm tất cả những điều này.
Đó là dấu hiệu của một người hoặc là bị chiếm hữu
và dưới ảnh hưởng của sự chiếm hữu - người đó đang làm điều đó;
hoặc người đó quá yếu đuối và bị cơn giận chiếm hữu
bởi vì người đó không có đủ sức mạnh để chịu đựng bất cứ điều gì.
Điều mạnh mẽ nhất là Mẹ Đất
bởi vì Bà có sức mạnh chịu đựng.
Người có sức mạnh chịu đựng, chính là người mạnh mẽ.
Người không có bất kỳ sức mạnh chịu đựng nào,
“Tôi không thể chịu đựng được. Tôi không thích. Tôi thế này...”
Một người như vậy là một thứ vô dụng cho trái đất này và đôi khi Ta cảm thấy,
“Tại sao Thượng đế lại tạo ra họ?”
Thật đau đầu khi có một người ở bên cạnh bạn,
“Tôi không thể ăn cái này. Tôi không thích cái này.”
Vậy thì tại sao bạn lại ở đây? Cũng chẳng ai thích bạn cả.
Không ai thích một người như vậy và đó là lý do tại sao người đó luôn luôn,
“Tôi không thích cái này. Tôi không thích cái kia. Tôi …”
Vì vậy, sức mạnh của một người nằm ở việc chịu đựng mọi thứ.
Các con có thể chịu đựng được bao nhiêu, các con có thể trải qua bao nhiêu mà không cảm thấy gì?
Ví như, các con đang ở trong rừng, các con vẫn vui vẻ.
Nếu các con ở trong cung điện, các con vẫn vui vẻ.
Nếu các con ở với màu da này hay màu da kia,
nếu các con ở với chủng tộc này hay chủng tộc kia,
nếu các con sống với cuộc sống kiểu này hay kiểu khác,
các con có thể chịu đựng được.
Và sức mạnh chịu đựng đó mang lại cho các con tầm vóc,
tầm vóc để có được Sahaja Yoga.
Không phải là điều này được thể hiện ra, không phải là đang phải chịu đựng,
không cần phải nói, “Tôi khổ sở khi phải như thế này.” Không, các con không khổ sở.
Nó chỉ là chuyện bình thường.
Đối với một người muốn có tất cả sự thoải mái,
một người muốn sống với tất cả sự xa hoa,
nhưng không có bất kỳ khiếm khuyết hay thiếu sót nào,
là một người ăn xin, Ta có thể nói, theo mọi nghĩa của từ này.
Ý Ta là, cách tốt nhất để thoát khỏi các vấn đề là
không có chúng. Theo nghĩa là,
bây giờ Ta không lái xe nên Ta không có vấn đề gì về việc lái xe.
Ta không có - Ta không bao giờ gọi điện thoại, nên Ta không có vấn đề gì về điện thoại.
Ta không đến ngân hàng, nên Ta không có vấn đề gì với ngân hàng.
Điều tốt nhất là: Ta không có bất kỳ thu nhập nào nên Ta không có vấn đề gì về thuế thu nhập cả!
Bất cứ điều gì làm phiền các con, các con chỉ cần không có nó.
Tại sao các con lại muốn có nó? Có nó rồi lại phiền lòng về nó?
Có vẻ rất buồn cười là các con có thể thoát khỏi bất cứ điều gì
làm phiền các con một cách rất dễ dàng trên thế giới này.
Vì vậy, các con không cần phải có những thứ như vậy ở trong đầu.
Nhưng khi nói đến từ ‘vấn đề’, đặc biệt là trong cộng đồng châu Âu
‘vấn đề’ là một từ rất phổ biến,
nhưng trong tiếng Anh chúng ta chưa bao giờ học từ ‘vấn đề’ này.
Các con thấy đấy, từ ‘vấn đề’ chỉ được dùng khi chúng ta học hình học,
vấn đề hình học, nhưng chúng ta chưa bao giờ biết có một 'vấn đề' trong cuộc sống.
Sau này khi Ta tiếp xúc với cộng đồng châu Âu,
họ sẽ nói, “Không có vấn đề gì.” “Đây là vấn đề.”
Ít nhất trong một ngày họ nói từ ‘vấn đề’ cả trăm lần.
Vì vậy, đối với một vấn đề, giải pháp là
không có thứ gây ra 'vấn đề' cho các con.
Các con có thể từ bỏ bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con có thể từ bỏ nếu các con biết
cách tách mình ra khỏi nó.
Nhiều người đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con có bản ngã.
Đó là vấn đề.” Ta nói, “Vậy thì từ bỏ đi.”
Ý Ta là, nó đơn giản mà, tại sao các con lại có nó?
Cứ như thể, các con thấy đấy, họ muốn nói rằng, chúng ta
“Chúng ta gặp rắc rối với thứ này nhưng chúng ta vẫn bám víu vào nó.
Giống như chúng ta sợ một con cá sấu
nhưng chúng ta lại muốn đặt chân vào miệng con cá sấu.
Và chúng ta có vấn đề là chân của chúng ta sẽ bị cá sấu ăn thịt.”
Giờ thì từ bỏ đi. Nhưng họ sẽ tìm một con cá sấu,
mở miệng nó ra, và đặt chân vào đó rồi đến nói với Ta,
“Thưa Mẹ, chúng con có vấn đề. Chân của con đang ở trong miệng con cá sấu.”
Để gặp vấn đề, các con phải tìm đến nó.
Nhưng không tìm đến nó, làm sao các con có vấn đề được?
Ví dụ, mọi người có những vấn đề rất ngớ ngẩn, ngu ngốc. Bây giờ.
Vấn đề đầu tiên ai đó có thể có,
“Ồ, tôi phải đi ủi quần áo.”
Cần gì chứ? Không vấn đề gì. Cứ mặc chúng như vậy đi. Ai nhìn vào đó chứ?
“Mẹ thấy đấy, tất cả mọi người đều mặc quần áo được ủi phẳng.”
Chẳng sao cả. Nếu nó không được ủi, thì cũng chỉ là, chỉ là...
Đó là một vấn đề đối với họ. Những điều ngớ ngẩn như vậy,
các con sẽ thấy những điều rất ngớ ngẩn.
Nhưng vấn đề lớn nhất Ta nghĩ các con có là chiếc đồng hồ của các con.
Ở Thụy Sĩ, Ta không nên nói như vậy.
Các con thấy đấy, vấn đề là thế này, bây giờ phải ra sân bay.
Ngay khi các con nói với ai đó chúng ta phải ra sân bay,
bây giờ, Ta phải đi, các con không phải đi, mọi người đều bắt đầu nhảy cẫng lên
như thể đang đứng trên một tấm ván nhún. Các con thấy tất cả họ đều nhảy như vậy.
“Có chuyện gì vậy?” “Thưa Mẹ, Mẹ phải ra sân bay.”
“Vậy thì, không sao cả. Ta phải đi. Có chuyện gì, có chuyện gì với các con vậy?”
“Đó là một vấn đề.” Ta nói, “Vấn đề là gì?
Ta phải đi. Các con chỉ cần biết rằng các con hoàn toàn không phải đi
và không cần phải đến sân bay.
Và máy bay, nếu nó đến mà không chở Ta đi,
Ta sẽ không quay lại đổ lên đầu các con đâu
nên Ta sẽ ở khách sạn. Các con đừng lo lắng.”
Nhưng tại sao các con lại quá phấn khích về điều đó?
Cái cách mọi người phấn khích rằng Ta phải bắt kịp chuyến bay,
đôi khi Ta cảm thấy như thể họ muốn tống khứ Ta đi.
Vậy nên, đây là một vấn đề đối với những người quá tỉ mỉ.
Bây giờ, giả sử Ta nói, “Ta biết rằng máy bay sẽ không bỏ Ta lại.”
Ta biết, bởi vì Ta biết nhiều điều nên Ta không có vấn đề gì,
nhưng giả sử ngay cả khi các con nghĩ các con có thể không bắt kịp máy bay,
thì có thể không bắt kịp. Nhưng nếu bắt kịp, thì cũng được.
Nếu không bắt kịp, cũng không sao. Vậy vấn đề ở đâu?
Hoặc là nó sẽ đưa các con đi hoặc là không. Có gì ở giữa đâu?
Vấn đề ở đâu, Ta vẫn không hiểu.
Hoặc là nó sẽ thành công hoặc là không.
Hãy giữ hai khả năng đó. Đó là hai khả năng duy nhất.
Khả năng thứ ba là gì mà gây ra vấn đề cho các con? Các con nói cho Ta nghe.
Giả sử ai đó nợ Ta tiền. Được rồi,
thì hoặc là anh ta sẽ trả Ta hoặc là không.
Vấn đề là gì? Vấn đề là các con gọi nó là vấn đề
và muốn né tránh đối mặt với sự thật.
Nếu các con đối mặt với sự thật, các con sẽ biết một điều
rằng bây giờ người này phải trả tiền cho Ta. Được rồi,
Ta sẽ đến và đối mặt với nó.
Ta sẽ nói với anh ta, “Này anh, anh phải trả tiền cho Ta.
Anh phải trả cho Ta. Đây là bổn phận của anh
và nếu anh không trả, anh đang làm sai.”
Các con đến gặp anh ta và đối mặt và nói với anh ta.
Nhưng các con sẽ không làm vậy. Các con sẽ ngồi ở nhà, “Ôi Thượng đế, đó là một vấn đề.
Ta phải, các con thấy đó, người đó không trả tiền.
Ôi Thượng đế. Đó là một vấn đề.”
Ngồi đây, đập đầu vào tường suốt, làm sao các con lấy được tiền?
Nếu các con đối mặt trực tiếp thì các con sẽ ngạc nhiên,
chẳng có vấn đề gì cả.
Giả sử xe của các con bị hỏng. Thì nó hỏng,
hãy xuống xe, thưởng thức một cách vui vẻ cho đến khi có ai đó đến và đưa các con đi.
Hoặc, giả sử các con không đi nhờ xe được, cũng được,
hãy ở đó qua đêm. Có sao đâu? Không có con hổ nào sẽ ăn thịt các con đâu.
Và nếu con hổ phải ăn thịt các con, nó sẽ ăn.
Vấn đề ở đâu? Ta vẫn không thấy.
Ta không thấy vấn đề. Nếu con hổ phải ăn thịt,
điều đó đã được định sẵn rằng con hổ phải ăn thịt.
Dù sao đi nữa, không ai chết cả. Các con sẽ được tái sinh.
Nếu các con nhìn vào nó từ góc độ đó
thì các con sẽ ngạc nhiên, hầu hết các vấn đề không tồn tại.
Chúng giống như những bong bóng được tạo ra bởi suy nghĩ của chính chúng ta,
những con sóng trong suy nghĩ của chúng ta, “Đây là vấn đề. Kia là vấn đề.”
Giống như hôm nay, họ nói không có hội trường vào ngày này ngày kia.
Được rồi. “Các con tổ chức ở hội trường nào?” “Ở đó.”
“Nếu không có hội trường, chúng ta hãy tổ chức ngoài trời.”
Vì vậy, để tận dụng tốt nhất điều đó, đó là cách Shri Rama chỉ cho các con.
Bây giờ, chúng ta hãy xem Ngài đã giúp chúng ta bằng cách nào.
Shri Rama qua tính cách, sự cân bằng, sự bình yên của Ngài
và sự dịu dàng, ngọt ngào của Ngài đã cho chúng ta thấy
một vị vua nên là một vị vua nhân từ như thế nào
và đồng thời là một người chồng rất mực yêu thương
và một người cha đầy tình yêu thương và một người sống trong dharma,
nhưng ngoài ra, Ngài đã đi xuống Maharashtra.
Ngài đã sắp đặt tất cả những điều này
để Ngài có thể đi chân trần xuống Maharashtra để làm rung động vùng đất đó
bởi vì các hành giả Sahaja một ngày nào đó sẽ đến Maharashtra
và Maharashtra phải là một vùng đất được rung động.
Ở Ayodhya, Ngài không bao giờ cởi giày vì Ngài là vua ở đó.
Nhưng khi Ngài đi, và cả Shri Sita, cả hai người,
khi họ đến Maharashtra, họ đã cởi giày ra để làm rung động vùng đất.
Trên đường đi, Ngài thấy một tảng đá lớn
đó không gì khác chính là một người phụ nữ bị nguyền rủa thành đá, Ahilya.
Và Ngài đã khiến bà, chỉ bằng một cái chạm, bà đã sống lại.
Cứ như vậy, hết việc này đến việc khác, Ngài cứ làm như thể tình cờ,
nhưng đó chính là mục đích của cuộc đời Ngài khi đến đó.
Và điều đó đã giúp tạo nên một thành tựu rất lớn lao bên trong chúng ta,
đó là Shri Ram.
Shri Rama đại diện cho pranavayu,
là luồng sinh khí mà chúng ta hít vào.
Đối với luồng sinh khí, và khi luồng sinh khí đó nóng lên,
chúng ta phải biết rằng chúng ta không còn ở cùng Shri Ram nữa.
Phải là luồng không khí mát lạnh thổi qua mũi và miệng của các con.
Ta không biết các con thế nào, nhưng điều đó xảy ra với Ta mọi lúc.
Khi các con tức giận, lỗ mũi phồng lên, nở ra,
và luồng khí nóng, những lời nói nóng nảy, và mọi thứ đều nóng,
đôi mắt nảy lửa, và mọi thứ cứ bốc lên như thế, cuộn lại,
và các con trở thành Ravana hung dữ,
bởi vì các con đã quên đi vẻ đẹp trong bản tính của Shri Rama.
Điều Ngài đã làm cho luân xa tim của chúng ta là điều vĩ đại nhất,
đó là Ngài đã ban cho các con một tư cách người cha bên trong chúng ta.
Bởi vì Shri Rama đại diện cho tư cách người cha.
Bây giờ các con là một người cha như thế nào, các con phải tự quyết định.
Những người không phải là người cha tốt
sẽ phát sinh các vấn đề ở tim phải.
Cũng vậy, những người không phải là người chồng tốt
cũng phát sinh vấn đề ở tim phải.
Tim phải này rất quan trọng,
bởi vì đặc biệt là ở phương Tây, nơi khí hậu rất kỳ lạ,
các con phải ở trong phòng và đóng cửa suốt ngày
khiến các con trở nên khô cằn từ bên trong
lúc đó nếu các con không có sự ngọt ngào, sự ấm áp đó,
sự tử tế của Shri Rama, các con sẽ gặp vấn đề về bệnh hen suyễn.
Rất nhiều người chết vì bệnh hen suyễn ở phương Tây.
Trên hết, các con cãi nhau với vợ, đối xử tệ bạc với họ,
các con lấy tiền của họ, các con lừa tiền của họ
và bằng mọi cách các con hành hạ họ thì mọi chuyện còn trở nên tồi tệ hơn.
Vì vậy, nó có liên quan đến tiền bạc, theo một nghĩa nào đó,
bởi vì Sitaji là Shri Lakshmi và Sitaji là người
là sức mạnh của Shri Rama.
Vì vậy, Shri Lakshmi cũng sẽ không hài lòng với các con
khi các con là một người cha tồi hoặc một người chồng tồi.
Đó là lý do tại sao Gruha Lakshmi rất quan trọng.
Nhưng người phụ nữ phải là Gruha Lakshmi. Cô ấy không nên là một người đàn bà đanh đá
và rồi người chồng phải tử tế với cô ấy.
Như vậy là làm hư. Điều đó rất tệ.
Người phụ nữ phải là một Gruha Lakshmi,
một người phụ nữ xinh đẹp với bản tính rất ngọt ngào
và nói chuyện với chồng một cách mực thước (sankoch)
và cũng chăm sóc con cái, chăm sóc gia đình
và chăm sóc những vị khách đến nhà của họ.
Nhưng nếu các con khuyến khích và chạy theo những người phụ nữ không tốt,
nghĩa là về mặt tập thể, họ nên là người tốt;
nếu về mặt tập thể họ không hành xử tốt,
về mặt tập thể nếu họ hung hăng,
về mặt tập thể nếu họ hành hạ người khác,
thì những người phụ nữ như vậy hoàn toàn không nên được khuyến khích,
nhưng rồi, Tulsidas nói, họ nên bị đánh đòn.
Điều này nghe có vẻ rất tệ trong thời hiện đại nếu ai đó nói như vậy,
rằng phụ nữ nên bị đánh đòn trong trường hợp họ có tất cả những phẩm chất đó
khiến họ không đủ tư cách là Gruha Lakshmi.
Tất nhiên là không cần phải đánh đập, nhưng ý Ta là
các con phải xua đuổi tất cả những baddhas này ra khỏi những người phụ nữ của mình,
rất quan trọng, nếu không, nếu các con sa vào hoạt động này
để giữ vợ mình đi đúng đường,
cuối cùng các con cũng có thể bị tim phải và bệnh hen suyễn.
Bởi vì vợ các con và các con là một phần của xã hội.
Và xã hội có những quy luật nhất định rất quan trọng.
Có những thứ như stri-dharma, có những thứ như pati-dharma,
có những thứ như mata-dharma,
pita-dharma, mọi thứ đều có dharma.
Những người đàn ông hành hạ vợ mình có trái tim rất xấu.
Tương tự như vậy, những người bị vợ điều khiển
cũng có một trái tim phải rất xấu.
Các con phải ở trong sự cân bằng. Các con là chồng, và cô ấy là vợ của các con,
và cả hai đều có trách nhiệm giữ gìn một mối quan hệ gia đình thật tốt.
Nó không phải là một phía. Không chỉ là người chồng hay người vợ
mà cả hai người phải hành xử theo cách
mà họ hành động theo bản chất của phụ nữ và đàn ông,
và tôn trọng nhau, yêu thương nhau,
chia sẻ mọi thứ với nhau và tồn tại theo cách
mà mọi người sẽ thấy rằng họ là hai bánh xe của một cỗ xe,
một bên trái, một bên phải, không có sự mất cân bằng.
Họ bình đẳng nhưng không giống nhau như Ta đã nói nhiều lần.
Bây giờ trong trường hợp của Shri Rama, Ngài đã rời bỏ vợ mình.
Khi đến lượt Sita, Bà cũng rời bỏ Ngài.
Nhưng Bà rời bỏ Ngài theo cách của một người phụ nữ
và Ngài rời bỏ Bà theo cách của một người đàn ông.
Bà cũng rời bỏ Ngài.
Nhưng theo cách phù hợp với một người phụ nữ.
Và Ngài đã làm điều đó theo cách phù hợp với một vị vua.
Tương tự như vậy, một người phụ nữ khi hành động, cô ấy phải hành động như một người phụ nữ.
Cô ấy có thể làm điều tương tự như người đàn ông,
nhưng cô ấy phải là một người phụ nữ và một người đàn ông phải là một người đàn ông.
Vậy đó là maryada purushottama,
là người cao quý nhất trong tất cả những người đàn ông,
đó là tất cả maryada, tất cả các ranh giới mà người đó tuân thủ.
Các ranh giới đó là các con không cố gắng lấn át người khác
hoặc các con không cố gắng chiếm chỗ của họ.
Ví dụ, Ta đã thấy những người hiếu thắng
cũng xuất hiện trong các chương trình của chúng ta, họ sẽ là người đầu tiên đứng trước Ta.
Họ sẽ, ngay khi Ta mở cổng,
họ sẽ đứng ở đâu đó.
Họ, họ sẽ là người đầu tiên trong mọi việc.
Đó không phải là maryada. Các con nên ở phía sau.
Nên là..., các con có những người lãnh đạo, họ có thể ngồi phía trước.
Hãy cố gắng ở phía sau. “Tôi muốn là người đầu tiên...”
Rồi Ta đã từng nói “người đầu tiên của những người đầu tiên”.
Các con biết câu chuyện về người đầu tiên của những người đầu tiên.
Vậy là các con trở thành người đầu tiên của những người đầu tiên và đó là điều xảy ra với các con
khi các con cố gắng thể hiện.
Và Ta biết tất cả những người như vậy.
Ở phía sau
là điều đáng kính nhất nên làm.
Tiến lên trước, nhảy lên trước,
đứng gần cửa nếu Mẹ đang đến, các con thấy đó.
Ngay khi Ta thấy người đó, Ta nói, “Ồ lại nữa rồi”.
Có một số người làm lễ Aartis chỉ để thể hiện,
một số người ném hoa để thể hiện, họ phải là người đầu tiên.
Và, bằng cách này hay cách khác, họ cũng có được vị trí đó
vì sự quyết đoán và đòi hỏi của họ.
Những người lãnh đạo phải cẩn thận
và không giao những nhiệm vụ được chú ý như vậy cho những người
những người thực sự làm Ta rất khó chịu vì sự kiêu ngạo của họ,
vì sự phô trương của họ.
Hôm nay Ta phải nói một điều rằng, trong hoàn cảnh này,
chúng ta phải quyết định rằng nếu những người lãnh đạo không có vợ
là người khiêm tốn, tốt bụng, nhân ái
và là những Gruha Lakshmis, những người rất ngọt ngào với Cộng đồng,
chúng ta sẽ phải loại cả chồng lẫn vợ khỏi vai trò lãnh đạo.
Chúng ta không thể có những người lãnh đạo có vợ kinh khủng.
Chúng ta không thể, vì vợ của một người lãnh đạo giống như một người mẹ.
Có năm loại người mẹ được mô tả, một trong số đó là người
vợ của đạo sư hoặc của người lãnh đạo.
Và nếu người lãnh đạo có một người vợ như vậy
thì tốt hơn hết là anh ta nên rút lui.
Cải thiện vợ mình. Làm bất cứ điều gì có thể.
Cho đến khi cô ấy ổn, anh ta không nên làm người lãnh đạo.
Đó là một điều rất quan trọng bởi vì Ta đã thấy
những người phụ nữ như vậy kéo người đàn ông đi xuống, không chỉ vậy,
mà còn kéo Sahaja Yoga đi xuống,
các hành giả Sahaja và toàn bộ tổ chức của Thượng đế.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận và những người phụ nữ phải hiểu
rằng nếu họ là vợ của những người lãnh đạo
họ phải cực kỳ tốt, tử tế,
rộng lượng, biết chia sẻ, chăm sóc,
hoàn toàn như một người mẹ, và không nên dung thứ cho những điều vô nghĩa
và nên sửa chữa khi mọi người làm sai.
Họ không nên báo cáo bất cứ ai với chồng mình,
không nên tự mình đảm nhận trách nhiệm làm những việc
mà họ không được phép làm.
Nếu họ không ở cấp độ đó, họ sẽ không có ích gì cho mọi người
và họ không có quyền tự hào khi là vợ của những người lãnh đạo.
Từ cuộc đời của Shri Rama, chúng ta học được rất nhiều và từ cuộc đời của Sitaji cũng vậy.
Cả hai người đã làm rất nhiều cho chúng ta, mang lại một cuộc đời vĩ đại như vậy.
Cả cuộc đời họ đã chịu đựng, chịu đựng và chịu đựng.
Họ sống trong các ngôi làng. Họ sống trong rừng.
Khi còn là vua và hoàng hậu, họ chưa bao giờ biết
thế nào là khó chịu. Họ đã đi bộ suốt chặng đường bằng chân trần.
Họ đã trải qua mọi loại khổ ải của cuộc đời.
Sita đã bị Ravana, một kẻ kinh khủng, bắt đi.
Bà đã phải sống với một rakshasa, các con có thể tưởng tượng được không?
Bà đã sống với một rakshasa và ở đó Bà đã thể hiện sự vĩ đại của mình.
Những tính cách có bản chất khác nhau, như Sita và Shri Rama,
họ đã thể hiện những thuộc tính bổ sung cho nhau
rằng có những thuộc tính rất bổ sung, và nếu như vậy
thì mối quan hệ vợ chồng sẽ rất đẹp trong Sahaja Yoga.
Đó là cách nó nên diễn ra. Ta thấy một số người rất tốt.
Một số người lãnh đạo cực kỳ tốt, nhưng vợ của họ có thể rất cứng rắn,
có thể rất cứng nhắc,
hoặc có thể rất tinh quái, có thể gây rắc rối, ích kỷ.
Các con không thể phát triển trong Sahaja Yoga với những phẩm chất này.
Thật là một may mắn và cơ hội khi chồng của các con là người lãnh đạo,
là người cao nhất trong quốc gia của các con trong Sahaja Yoga
và đó là lúc các con phải xứng tầm với khả năng của anh ấy,
năng lực và danh tiếng của anh ấy, nếu không các con không có thẩm quyền.
Đó là lý do tại sao Ta phải nói với các con rằng vào ngày Dassera này,
chúng ta hãy quyết định rằng chúng ta sẽ có Ramraj trong Sahaja Yoga,
nơi có lòng nhân từ, có tình yêu thương, lòng trắc ẩn,
an ninh, hòa bình, niềm vui sướng, kỷ luật giữa chúng ta.
Toàn bộ kỷ luật nằm bên trong chúng ta.
Điều Ta nói về Shri Rama là
chính Ngài đã tự đặt mình vào kỷ luật của maryada.
Tương tự như vậy, chính chúng ta nên tự đặt mình
vào kỷ luật của maryada.
Đây là một điều rất tuyệt vời khi nó nên xảy ra ở Thụy Sĩ
bởi vì Thụy Sĩ cần điều đó nhất,
những phước lành của Shri Ram.
Cái cách mà mọi việc đang diễn ra ở đất nước này,
những hoạt động rất ích kỷ, không nhân từ đang diễn ra,
hủy hoại tất cả các quốc gia nghèo hơn bởi thái độ ích kỷ này,
một thái độ rất hẹp hòi, một thái độ rất thấp kém
đối với tiền bạc của các quốc gia nghèo hơn này.
Điều quan trọng, rất quan trọng đối với chúng ta hôm nay
là cầu nguyện cho sự giải thoát trái tim của những người
đang tàn sát.
Trong thời hiện đại này, chúng ta không có chiến tranh
nhưng về mặt tài chính, họ đang tàn sát người dân,
họ đang giết họ bằng cách tước đoạt tiền bạc của chính họ
và lòng nhân từ của chính họ.
Vì vậy, nếu Ramrajya phải đến,
thì Rama phải được sinh ra trong trái tim của những người
đang nắm quyền. Và đó là cách
chúng ta phải cầu nguyện với Shri Ram rằng, “Xin hãy nhân từ và từ bi
để Ngài có thể được sinh ra trong trái tim của những người này.”
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta có thể xin chút nước được không.
Ta không biết, hôm nay Ta đã nói như thế nào, bởi vì chấn động quá mạnh,
nó rất khó khăn.
Ta có thể xin chút nước được không. Cảm ơn các con